### 2019-05-06 Paper/paper.tex
Latex paper added
Is nog niet klaar

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{times}
\usepackage{gensymb}

\title{Smart LED-displays}
\author{Barbara Ameloot\\
KU Leuven\\
barbara.ameloot@student.kuleuven.be
\And 
Wouter Jochems\\
KU Leuven\\
wouter.jochems@student.kuleuven.be}

\begin{document}

\maketitle

\begin{abstract}
  Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van smart LEDs, LEDs aangestuurd door een microcontroller. Specifiek bestuderen we hun mogelijkheden op het gebied van LED-displays. LED-displays komen voor in alle soorten en maten. Helaas zijn deze niet altijd perfect. Het gebruik van smart LEDs zou hier verandering in kunnen brengen. We onderzoeken de mogelijkheid dat de afzonderlijke LEDs van het display met elkaar kunnen communiceren alsook een opstelling waarbij de LEDs signalen krijgen van een externe bron. We concluderen dat vlakke displays voorkomen dat de LEDs zijdelings kunnen communiceren.
\end{abstract}

\section{Introductie}

LED-displays worden tegenwoordig vaak gebruikt op evenementen en reclameborden. Deze werken steeds met een centrale verwerkingseenheid. Als er problemen opduiken met deze eenheid of met de verbinding tussen de LEDs en de controller, dan wordt meteen een groot deel van het scherm buiten werking. Ook beperkt de nood aan verbinding tussen controller en LEDs de mogelijkheden van het display.
Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen aangezien elke LED over zijn eigen microcontroller beschikt. Dit voorkomt dat bij een fout een groot deel van het display onbruikbaar wordt. Ook kunnen de verschillende LEDs ten opzichte van elkaar bewegen zonder dat er kabels in de knoop raken of radiogolven met elkaar interfereren. Daarnaast kunnen de smart LEDs met elkaar communiceren en zijn de LEDs dus bewust van elkaar.
Smart LEDs communiceren met elkaar via VLC (Visual Light Communication). De ingebouwde LED dient als zender en als ontvanger.

\section{Probleemstelling}

We willen uiteindelijk een LED-display bekomen waarbij de LEDs onderling kunnen communiceren zonder id’s, reageren op een externe lichtbron en blijven werken onder alle lichtomstandigheden. Daarnaast stellen we ons de vraag of een smart LED-display een meerwaarde heeft ten op zichtte van een gewoon LED-display. Tijdens de uitvoering van ons project kwamen nog enkele andere interessante problemen boven die verder in deze tekst besproken worden.

\section{Implementatie}
Om onze hypothese te testen maakten we gebruik van LEDs verbonden met Zigduino r2 microcontrollers. We maakten gebruik van infrarood LEDs voor de communicatie om extra licht flikkeringen in het display te voorkomen en om interferentie van de omgeving zo veel mogelijk te vermijden.

\section{Oplossing}

\subsection{Onderlinge communicatie}
Om een vlak display te bekomen, moeten de LEDs uiteraard zijdelings staan. Dit zorgde helaas voor problemen, aangezien elke LED een specifieke invalshoek heeft. Wij hadden echter geen LEDs met een hoek van 180\degree ter beschikking. Hierdoor lukte het ons niet om zijdelings een signaal door te zenden. 
Met twee naar elkaar gerichte LEDs lukt het ons wel om een bit-string door te zenden. Onze opstelling bestaat uit een eerste LED die een bit-string uitzend, een tweede die deze ontvangt en doorgeeft aan een microcontroller en vervolgens een derde die de ontvangen bit-string weer uitzend in een andere richting. 
In minder conventionele LED-displays (met een vorm die het toelaat de LEDs naar een elkaar te richten of met bewegende onderdelen) is onderlinge communicatie dus wel mogelijk.

\subsection{Externe lichtbron}
Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een smart LED-display. Wij maakten gebruik van een afstandsbediening die naargelang welke knop werd ingeduwd, een ander stukje code uitzond.

\subsection{Omgevingslicht}
Om ervoor te zorgen dat het programma meer omgevingslicht niet als een signaal zou herkennen, voegden we een dynamische threshold toe.
Onze huidige aanpak neemt bij elke iteratie het gemiddelde van een tiental metingen. Deze waarde wordt vergeleken met de vorige threshold, zo wordt vermeden dat een te hoge waarde wordt aangenomen als er tijdens de metingen al een signaal verzonden wordt.
We merkten op dat bij deze aanpak de threshold zeer veel veranderde. Bij het visualiseren van deze ruis was een duidelijk sinusoïdaal verloop te zien. Dit is te verklaren aan de hand van de spoelen en condensatoren in de microcontroller die constant opladen en ontladen. Eventueel kan hier rekening mee gehouden worden om een nog accuratere threshold te bekomen.

\subsection{Meerdere LEDs}
Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken. Dit bracht echter meer moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden. Hierdoor kozen we om met een tweede LED te werken. Zo bestaat onze opstelling dus uit een infrarood LED om signalen te ontvangen en een RGB LED om licht uit te zenden voor het display.

\section{Evaluatie}

\section{Conclusie}

\section{Verwant werk}
Dit project is een vervolg van een project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.

\section{Verder werk}
Als vervolg op dit project zou een display opgebouwd uit echte smart LEDs gemaakt kunnen worden. Het zou ook interessant zijn mocht er een oplossing gevonden worden voor het probleem met de invalshoek van de LEDs zodat zijdelings gecommuniceerd kan worden. Verder is er nog de reeds voorgestelde aanpassing aan de threshold die rekening zou kunnen houden met de sinusoïdale ruis.

%\bibliographystyle{named}
%\bibliography{ijcai11}

\end{document}

### 2019-05-06 Paper/paper.tex
Update paper

@@
 \usepackage{ijcai11}
+\usepackage[dutch]{babel}
 \usepackage{times}
 \usepackage{gensymb}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{float}
 
@@
 \begin{abstract}
-  Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van smart LEDs, LEDs aangestuurd door een microcontroller.
+Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van smart LEDs, LEDs aangestuurd door een micro\-controller.
 Specifiek bestuderen we hun mogelijkheden op het gebied van LED-displays.
-LED-displays komen voor in alle soorten en maten.
-Helaas zijn deze niet altijd perfect.
+LED-displays komen veel voor en in alle soorten en maten.
+Helaas zijn ze vooral zeer statisch.
+Ook hebben problemen met de verbinding tussen LEDs en het besturingselement al snel catastrofale gevolgen voor de bruikbaarheid van het display.
 Het gebruik van smart LEDs zou hier verandering in kunnen brengen.
-We onderzoeken de mogelijkheid dat de afzonderlijke LEDs van het display met elkaar kunnen communiceren alsook een opstelling waarbij de LEDs signalen krijgen van een externe bron.
-We concluderen dat vlakke displays voorkomen dat de LEDs zijdelings kunnen communiceren.
+We concluderen dat smart LED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentelere LED-displays.
 \end{abstract}
@@
 Ook beperkt de nood aan verbinding tussen controller en LEDs de mogelijkheden van het display.
-Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen aangezien elke LED over zijn eigen microcontroller beschikt.
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\includegraphics[width=7cm]{broken.png}
+\caption{Een LED-display met verbindingsproblemen}
+\end{figure}
+Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen.
+Elke LED beschikt namelijk over zijn eigen microcontroller.
 Dit voorkomt dat bij een fout een groot deel van het display onbruikbaar wordt.
 Ook kunnen de verschillende LEDs ten opzichte van elkaar bewegen zonder dat er kabels in de knoop raken of radiogolven met elkaar interfereren.
-Daarnaast kunnen de smart LEDs met elkaar communiceren en zijn de LEDs dus bewust van elkaar.
-Smart LEDs communiceren met elkaar via VLC (Visual Light Communication). De ingebouwde LED dient als zender en als ontvanger.
+Daarnaast kunnen smart LEDs samen werken door met elkaar te communiceren.
+Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}).
+Hiervoor gebruiken ze hun ingebouwde LED die zowel als zender als als ontvanger kan dienen.
 
@@
 
-We willen uiteindelijk een LED-display bekomen waarbij de LEDs onderling kunnen communiceren zonder id’s, reageren op een externe lichtbron en blijven werken onder alle lichtomstandigheden.
-Daarnaast stellen we ons de vraag of een smart LED-display een meerwaarde heeft ten op zichtte van een gewoon LED-display.
-Tijdens de uitvoering van ons project kwamen nog enkele andere interessante problemen boven die verder in deze tekst besproken worden.
+Het doel van ons onderzoek is het bekomen van een LED-display opgebouwd uit smart LEDs.
+We gaan na welke problemen opduiken en bedenken hier oplossingen voor.
+Uiteindelijk stellen we ons de vraag: bieden led displays opgebouwd uit smart LEDs een meerwaarde ten opzichte van conventionele LED displays?
+
+\smallskip
+
+Hoe definiëren wij een meerwaarde:
+\begin{itemize}
+\item Smart LED-displays kunnen dienen als vervanging voor conventionele LED-displays
+\begin{itemize}
+\item Het Display werkt als 1 geheel
+\item Het Display werkt onder alle licht omstandigheden
+\end{itemize}
+\item Smart LED-displays hebben minstens 1 extra voordeel ten op zichte van conventionele LED-displays
+\end{itemize}
+
+\smallskip
 

### 2019-05-06 Paper/paper.tex
Update paper + added bronnen bestand

@@
 \usepackage{float}
+\usepackage{cite}
+\usepackage{named}
+\usepackage{url}
 
@@
 
+{\bf Keywords:} smart LED, VLC, LED Display
+
 \section{Introductie}
@@
 Deze werken steeds met een centrale verwerkingseenheid.
-Als er problemen opduiken met deze eenheid of met de verbinding tussen de LEDs en de controller, dan wordt meteen een groot deel van het scherm buiten werking.
+Als er problemen opduiken met deze eenheid of met de verbinding tussen de LEDs en de controller, dan wordt meteen een groot deel van het scherm buiten werking gesteld\cite{brokenDisplay}.
 Ook beperkt de nood aan verbinding tussen controller en LEDs de mogelijkheden van het display.
@@
 Hiervoor gebruiken ze hun ingebouwde LED die zowel als zender als als ontvanger kan dienen.
+
+\section{Verwant werk}
+Dit project is een vervolg van het project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.
 
@@
 Wij hadden echter geen LEDs met een hoek van 180\degree ter beschikking.
-Hierdoor lukte het ons niet om zijdelings een signaal door te zenden.
+Als oplossing probeerden we een diffuser te gebruiken maar hierdoor verzwakte het licht van onze LEDs waardoor er geen signaal kon worden verzonden.
+Mogelijk zou dit geen probleem zijn bij sterkere LEDs maar deze zouden problemen kunnen geven omdat ze teveel energie vragen.
+
 Met twee naar elkaar gerichte LEDs lukt het ons wel om een bit-string door te zenden.
-Onze opstelling bestaat uit een eerste LED die een bit-string uitzend, een tweede die deze ontvangt en doorgeeft aan een microcontroller en vervolgens een derde die de ontvangen bit-string weer uitzend in een andere richting.
+Deze opstelling bestaat uit een eerste LED die een bit-string uitzend, een tweede die deze ontvangt en doorgeeft aan een microcontroller en vervolgens een derde die de ontvangen bit-string weer uitzend in een andere richting.
 In minder conventionele LED-displays (met een vorm die het toelaat de LEDs naar een elkaar te richten of met bewegende onderdelen) is onderlinge communicatie dus wel mogelijk.
+
+\subsection{Meerdere LEDs}
+Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken.
+Dit is niet alleen compacter dan met meerdere LEDs maar het zorgt er ook voor dat we de smart LED niet moeten uitbreiden met extra hardware.
+Helaas bracht dit extra moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden.
+Ook maakte dit onze code veel complexer.
+Hierdoor kozen we om met een tweede LED te werken.
+Om er voor te zorgen dat de communicatie-LEDs geen signalen zouden opvangen van de display-LEDs besloten we om de communicatie via een infrarood LED te laten verlopen.
+Dit hielp ook meteen met het omgevingslicht probleem.
 
@@
 
-\subsection{Meerdere LEDs}
-Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken.
-Dit bracht echter meer moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden.
-Hierdoor kozen we om met een tweede LED te werken.
-Zo bestaat onze opstelling dus uit een infrarood LED om signalen te ontvangen en een RGB LED om licht uit te zenden voor het display.
-
-\section{Evaluatie}
-
 \section{Conclusie}
-
-\section{Verwant werk}
-Dit project is een vervolg van een project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.
+We concluderen dat smart LED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays maar dat ze toch over bepaalde eigenschappen beschikken die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken.
+Ze kunnen interactief gebruikt worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie maar ook zonder eventuele verbindingsproblemen.
+Daarnaast kunnen ze in andere vormen wel signalen doorgeven en dus meer als 1 geheel functioneren.
 
@@
 
-%\bibliographystyle{named}
-%\bibliography{ijcai11}
+\bibliographystyle{named}
+\bibliography{bronnen}
 

### 2019-05-06 Paper/paper.tex
Update paper + pres

@@
 \usepackage{url}
+\hyphenpenalty = 10000
+\exhyphenpenalty = 10000
 
@@
 \begin{abstract}
-Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van smart LEDs, LEDs aangestuurd door een micro\-controller.
+Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van smart LEDs, LEDs aangestuurd door een microcontroller\cite{smartLED}.
 Specifiek bestuderen we hun mogelijkheden op het gebied van LED-displays.
@@
 Het gebruik van smart LEDs zou hier verandering in kunnen brengen.
+We onderzoeken of een LED-display opgebouwd uit smart LEDs niet alleen als volwaardig alternatief kan fungeren, maar ook of deze een meerwaarde bieden.
 We concluderen dat smart LED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentelere LED-displays.
@@
 
-{\bf Keywords:} smart LED, VLC, LED Display
+{\bf Keywords:} smart LED, VLC, LED, LED Display, Arduino, Microcontroller,
 
@@
 Ook beperkt de nood aan verbinding tussen controller en LEDs de mogelijkheden van het display.
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
 \centering
@@
 \end{figure}
+
 Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen.
@@
 Daarnaast kunnen smart LEDs samen werken door met elkaar te communiceren.
-Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}).
+Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}) waarbij visueel licht gebruikt wordt om informatie door te zenden\cite{VLC}.
 Hiervoor gebruiken ze hun ingebouwde LED die zowel als zender als als ontvanger kan dienen.
@@
 Ook maakte dit onze code veel complexer.
-Hierdoor kozen we om met een tweede LED te werken.
-Om er voor te zorgen dat de communicatie-LEDs geen signalen zouden opvangen van de display-LEDs besloten we om de communicatie via een infrarood LED te laten verlopen.
+
+Om deze redenen kozen we om met een tweede LED te werken.
+Ook besloten we om de communicatie via een infrarood LED te laten verlopen, zo vermijden we dat de communicatie-LEDs geen signalen zouden opvangen van de display-LEDs.
 Dit hielp ook meteen met het omgevingslicht probleem.
@@
 Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een smart LED-display.
-Wij maakten gebruik van een afstandsbediening die naargelang welke knop werd ingeduwd, een ander stukje code uitzond.
+Wij probeerden daarnaast nog twee andere lichtbronnen uit: een infrarood led die aan of uit kan staan en afstandsbediening die verschillende stukjes code kan uitzenden.
+
+In het eerste geval was er consequent een duidelijk reactie op het signaal waar te nemen (zie figuur fotoreeks).
 
@@
 Deze waarde wordt vergeleken met de vorige threshold, zo wordt vermeden dat een te hoge waarde wordt aangenomen als er tijdens de metingen al een signaal verzonden wordt.
+
 We merkten op dat bij deze aanpak de threshold zeer veel veranderde.
@@
 Eventueel kan hier rekening mee gehouden worden om een nog accuratere threshold te bekomen.
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=7cm]{ruis.png}
+\caption{De gedetecteerde ruis}
+\end{figure}
 

### 2019-05-08 Paper/paper.tex
Update paper
Afbeelding moleGame toegevoegd
tekst added
(meer als 2 pagina's joepie!)

@@
 Deze werken steeds met een centrale verwerkingseenheid.
-Als er problemen opduiken met deze eenheid of met de verbinding tussen de LEDs en de controller, dan wordt meteen een groot deel van het scherm buiten werking gesteld\cite{brokenDisplay}.
-Ook beperkt de nood aan verbinding tussen controller en LEDs de mogelijkheden van het display.
+De individuele LEDs moeten dus steeds aangesloten zijn op een soort grid om signalen te ontvangen waardoor LED-displays zeer statisch zijn.
+Bovendien zorgen problemen met de controle eenheid of met dit grid meteen voor significante storingen in het display\cite{brokenDisplay} waardoor vaak het hele display zo goed als onbruikbaar wordt.
 \begin{figure}
@@
 Elke LED beschikt namelijk over zijn eigen microcontroller.
-Dit voorkomt dat bij een fout een groot deel van het display onbruikbaar wordt.
-Ook kunnen de verschillende LEDs ten opzichte van elkaar bewegen zonder dat er kabels in de knoop raken of radiogolven met elkaar interfereren.
-Daarnaast kunnen smart LEDs samen werken door met elkaar te communiceren.
+Dit verwijdert de nood aan verbinding met een grid aangezien de besturing aan de LED zelf gebeurd.
+Hierdoor krijgen de LEDs meer bewegingsvrijheid en wordt het makkelijker om delen van het display te vervangen.
+Daarbij beperken storingen ten gevolge van controllerproblemen zich tot slechts 1 LED waardoor reparaties aan het display niet al te dringend meer zijn.
+Verder kunnen smart LEDs samen werken door met elkaar te communiceren.
 Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}) waarbij visueel licht gebruikt wordt om informatie door te zenden\cite{VLC}.
@@
 \section{Verwant werk}
-Dit project is een vervolg van het project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.
+Dit project is een rechtstreeks vervolg van het project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.
+
+%Daarnaast is er al veel onderzoek gebeurd rond LEDs en hun mogelijk tot signaaloverdracht.
 
@@
 
-\smallskip
-
-Hoe definiëren wij een meerwaarde:
-\begin{itemize}
-\item Smart LED-displays kunnen dienen als vervanging voor conventionele LED-displays
-\begin{itemize}
-\item Het Display werkt als 1 geheel
-\item Het Display werkt onder alle licht omstandigheden
-\end{itemize}
-\item Smart LED-displays hebben minstens 1 extra voordeel ten op zichte van conventionele LED-displays
-\end{itemize}
-
-\smallskip
+Onze belangrijkste criteria zijn de flexibiliteit van het display en de mogelijkheid tot interactie met het display.
+Met flexibiliteit bedoelen we dat het mogelijk moet zijn om de smart LEDs van plaats te wisselen zonder dat hiervoor code moet worden aangepast.
+Dit betekent dat de smart LEDs onafhankelijk moeten werken ten op zichte van hun positie in het display.
+Interactiemogelijkheden zien we vooral aan de hand van een lichtpen, om individuele smart LEDs aan te sturen, of een floodlight om grotere groepen smart LEDs aan te spreken.
 
@@
 Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een smart LED-display.
-Wij probeerden daarnaast nog twee andere lichtbronnen uit: een infrarood led die aan of uit kan staan en afstandsbediening die verschillende stukjes code kan uitzenden.
 
-In het eerste geval was er consequent een duidelijk reactie op het signaal waar te nemen (zie figuur fotoreeks).
+Wij onderzochten twee manieren waarop interactie met het LED-display mogelijk was.
+Dit aan de hand van een lichtpen (een LED met een microcontroller achter) die op een bepaalde manier geprogrammeerd was.
+
+De eerste manier bestond uit een reactie van het display wanneer een signaal verzonden werd, versus wanneer er geen verzonden werd.
+We programmeerden hiervoor een soort "\textit{Whack-a-mole}" spel waarbij de speler een bepaalde tijd heeft om te reageren op een licht verandering door de lichtpen hierover te laten schijnen.
+Zowel bij succes als bij mislukking geeft het display feedback door weer van licht te veranderen (zie figuur \ref{fig:mole}).
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=8cm]{moleSequence.png}
+\caption{1:inactief, 2:vraagt om respons, 3:geen respons, \mbox{4: wel respons}}
+\label{fig:mole}
+\end{figure}
 
 \subsection{Omgevingslicht}
-Om ervoor te zorgen dat het programma meer omgevingslicht niet als een signaal zou herkennen, voegden we een dynamische threshold toe.
-Onze huidige aanpak neemt bij elke iteratie het gemiddelde van een tiental metingen.
-Deze waarde wordt vergeleken met de vorige threshold, zo wordt vermeden dat een te hoge waarde wordt aangenomen als er tijdens de metingen al een signaal verzonden wordt.
+Om ervoor te zorgen dat de smart LEDs een verschil zien tussen omgevingslicht en een signaal, moeten we een threshold instellen.
+Om ervoor te zorgen dat onze code niet afgesteld was op 1 plaats, maakten we deze dynamisch.
+Op bepaalde tijdstippen in ons programma wordt een meting genomen om de hoeveelheid omgevingslicht vast te stellen.
+Als threshold wordt dan een iets hogere waarde genomen zodat omgevingslicht niet en een signaal (feller licht) wel over de grens komt.
 
-We merkten op dat bij deze aanpak de threshold zeer veel veranderde.
-Bij het visualiseren van deze ruis was een duidelijk sinusoïdaal verloop te zien.
-Dit is te verklaren aan de hand van de spoelen en condensatoren in de microcontroller die constant opladen en ontladen.
-Eventueel kan hier rekening mee gehouden worden om een nog accuratere threshold te bekomen.
+We merkten op dat deze threshold niet hetzelfde bleef voor eenzelfde hoeveelheid omgevingslicht.
+Bij het visualiseren van de spanning was te zien dat de gedecteerde ruis sinusoïdaal verloopt (zie figuur \ref{fig:ruis}).
+Dit valt te verklaren door de RC-kringen in de gebruikte zigduino's.
+Om de gemeten waarde van het omgevingslicht nauwkeuriger te maken besloten we om deze gelijk te stellen aan het gemiddelde van een tiental metingen met telkens 50ms (ongeveer de helft van een periode) tussen om het sinusoïdale verloop op te vangen.
+Hierbij tellen we opnieuw een waarde op, vergelijkbaar met de amplitude van de sinus golf, en bekomen zo onze threshold.
+Dit proces wordt weer meerdere keren herhaald doorheen de uitvoering van het programma.
+
 \begin{figure}
 \centering
-\includegraphics[width=7cm]{ruis.png}
-\caption{De gedetecteerde ruis}
+\includegraphics[width=8cm]{ruis.png}
+\caption{De gedetecteerde ruis, gemeten spanning in functie van de tijd}
+\label{fig:ruis}
 \end{figure}
@@
 Het zou ook interessant zijn mocht er een oplossing gevonden worden voor het probleem met de invalshoek van de LEDs zodat zijdelings gecommuniceerd kan worden.
-Verder is er nog de reeds voorgestelde aanpassing aan de threshold die rekening zou kunnen houden met de sinusoïdale ruis.
 

### 2019-05-08 Paper/paper.tex
Update paper

@@
 \centering
-\includegraphics[width=7cm]{broken.png}
+\includegraphics[width=8cm]{broken.png}
 \caption{Een LED-display met verbindingsproblemen}
@@
 
-%Daarnaast is er al veel onderzoek gebeurd rond LEDs en hun mogelijk tot signaaloverdracht.
+Daarnaast is er al veel onderzoek gebeurd rond LEDs en hun mogelijk tot signaaloverdracht.
+Zo werd er al door ETH Zurich en Disney research onderzoek gedaan naar de mogelijkheden van VLC networks waarbij verschillende microcontrollers met elkaar communiceerden via LEDs\cite{VLCNetworks}.
 
@@
 Met twee naar elkaar gerichte LEDs lukt het ons wel om een bit-string door te zenden.
-Deze opstelling bestaat uit een eerste LED die een bit-string uitzend, een tweede die deze ontvangt en doorgeeft aan een microcontroller en vervolgens een derde die de ontvangen bit-string weer uitzend in een andere richting.
+Deze opstelling bestaat uit een eerste LED die een bit-string uitzendt, een tweede die deze ontvangt en doorgeeft aan een microcontroller en vervolgens een derde die de ontvangen bit-string weer uitzendt in een andere richting.
 In minder conventionele LED-displays (met een vorm die het toelaat de LEDs naar een elkaar te richten of met bewegende onderdelen) is onderlinge communicatie dus wel mogelijk.
@@
 Helaas bracht dit extra moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden.
-Ook maakte dit onze code veel complexer.
+Ook maakte dit onze code veel complexer en
 
 Om deze redenen kozen we om met een tweede LED te werken.
-Ook besloten we om de communicatie via een infrarood LED te laten verlopen, zo vermijden we dat de communicatie-LEDs geen signalen zouden opvangen van de display-LEDs.
-Dit hielp ook meteen met het omgevingslicht probleem.
+Ook besloten we om de communicatie via een infrarood LED te laten verlopen, zo vermijden we dat de communicatie-LEDs signalen zouden opvangen van de display-LEDs.
+Bovendien creëert dit meer mogelijkheden voor het display aangezien het volledige RGB spectrum kan gebruikt worden om afbeeldingen weer te geven.
 
@@
 
+Bij de tweede manier wordt er een bit-string verzonden naar het display.
+Deze manier hebben we getest met een programma waarbij een bit-string gelijk werd gesteld aan een kleur die de display LED moest aannemen of aan een programma dat afgespeeld moest worden.
+
 \subsection{Omgevingslicht}
@@
 Als threshold wordt dan een iets hogere waarde genomen zodat omgevingslicht niet en een signaal (feller licht) wel over de grens komt.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=8cm]{ruis.png}
+\caption{De gedetecteerde ruis, gemeten spanning in functie van de tijd}
+\label{fig:ruis}
+\end{figure}
 
@@
 Dit proces wordt weer meerdere keren herhaald doorheen de uitvoering van het programma.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=8cm]{ruis.png}
-\caption{De gedetecteerde ruis, gemeten spanning in functie van de tijd}
-\label{fig:ruis}
-\end{figure}
 

### 2019-05-08 Paper/paper.tex
Edits paper
Enkele kleine aanpassingen

@@
 
-\title{Smart LED-displays}
+\title{SmartLED-displays}
 \author{Barbara Ameloot\\
@@
 \begin{abstract}
-Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van smart LEDs, LEDs aangestuurd door een microcontroller\cite{smartLED}.
+Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van SmartLEDs, LEDs aangestuurd door een microcontroller\cite{smartLED}.
 Specifiek bestuderen we hun mogelijkheden op het gebied van LED-displays.
-LED-displays komen veel voor en in alle soorten en maten.
-Helaas zijn ze vooral zeer statisch.
-Ook hebben problemen met de verbinding tussen LEDs en het besturingselement al snel catastrofale gevolgen voor de bruikbaarheid van het display.
-Het gebruik van smart LEDs zou hier verandering in kunnen brengen.
-We onderzoeken of een LED-display opgebouwd uit smart LEDs niet alleen als volwaardig alternatief kan fungeren, maar ook of deze een meerwaarde bieden.
-We concluderen dat smart LED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentelere LED-displays.
+LED-displays kennen veel toepassingen in verschillende gebieden, zoals marketing en entertainment.
+De fundamentele opbouw is vaak die van een centrale aansturing die het hele display bestuurt.
+Dit zorgt voor enkele problemen en beperkingen.
+We onderzoeken of een LED-display opgebouwd uit SmartLEDs een meerwaarde biedt.
+We concluderen dat SmartLED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentelere LED-displays.
 \end{abstract}
 
-{\bf Keywords:} smart LED, VLC, LED, LED Display, Arduino, Microcontroller,
+{\bf Keywords:} SmartLED, VLC, LED, LED Display, Arduino, Microcontroller,
 
@@
 LED-displays worden tegenwoordig vaak gebruikt op evenementen en reclameborden.
-Deze werken steeds met een centrale verwerkingseenheid.
-De individuele LEDs moeten dus steeds aangesloten zijn op een soort grid om signalen te ontvangen waardoor LED-displays zeer statisch zijn.
+Op de markt zijn reeds flexibele alsook interactive led-displays beschikbaar.
+De huidige displays werken meestal met een centrale aansturing.
+De individuele LEDs moeten dus steeds aangesloten zijn op een soort grid om signalen te ontvangen.
+Dit zorgt ervoor dat flexibele displays beperkt zijn in hun bewegelijkheid.Bij de huidige interactive displays is het vaak zo dat het display een statisch geheel is.
+Dit beperkt de interactie tot communicatie met een interface.
+De fysieke eigenschappen van het display kunnen niet aangepast worden.
 Bovendien zorgen problemen met de controle eenheid of met dit grid meteen voor significante storingen in het display\cite{brokenDisplay} waardoor vaak het hele display zo goed als onbruikbaar wordt.
@@
 Elke LED beschikt namelijk over zijn eigen microcontroller.
-Dit verwijdert de nood aan verbinding met een grid aangezien de besturing aan de LED zelf gebeurd.
+Dit verwijdert de nood aan verbinding met een grid aangezien de besturing bij de LED zelf gebeurd.
 Hierdoor krijgen de LEDs meer bewegingsvrijheid en wordt het makkelijker om delen van het display te vervangen.
-Daarbij beperken storingen ten gevolge van controllerproblemen zich tot slechts 1 LED waardoor reparaties aan het display niet al te dringend meer zijn.
-Verder kunnen smart LEDs samen werken door met elkaar te communiceren.
+Daarbij beperken storingen ten gevolge van controllerproblemen zich tot slechts 1 LED waardoor reparaties aan het display beperkter zijn.
+Verder kunnen SmartLEDs samen werken door met elkaar te communiceren.
 Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}) waarbij visueel licht gebruikt wordt om informatie door te zenden\cite{VLC}.
@@
 \section{Verwant werk}
-Dit project is een rechtstreeks vervolg van het project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.
+Dit project is een rechtstreeks vervolg op het project van vorig jaar waarin de SmartLEDs ontwikkeld werden.
 
@@
 
-\section{Probleemstelling}
+\section{Evaluatie}
 
-Het doel van ons onderzoek is het bekomen van een LED-display opgebouwd uit smart LEDs.
-We gaan na welke problemen opduiken en bedenken hier oplossingen voor.
-Uiteindelijk stellen we ons de vraag: bieden led displays opgebouwd uit smart LEDs een meerwaarde ten opzichte van conventionele LED displays?
+Het doel van ons onderzoek is nagaan of een display opgebouwd uit SmartLEDs een meerwaarde biedt ten opzichte van gewone displays.
+We gaan na welke problemen opduiken en onderzoeken hier oplossingen voor.
 
 Onze belangrijkste criteria zijn de flexibiliteit van het display en de mogelijkheid tot interactie met het display.
-Met flexibiliteit bedoelen we dat het mogelijk moet zijn om de smart LEDs van plaats te wisselen zonder dat hiervoor code moet worden aangepast.
-Dit betekent dat de smart LEDs onafhankelijk moeten werken ten op zichte van hun positie in het display.
-Interactiemogelijkheden zien we vooral aan de hand van een lichtpen, om individuele smart LEDs aan te sturen, of een floodlight om grotere groepen smart LEDs aan te spreken.
+Met flexibiliteit bedoelen we dat het mogelijk moet zijn om de SmartLEDs te verplaatsen zonder dat hiervoor code moet worden aangepast.
+Dit betekent dat de communicatie met en door de SmartLEDs onafhankelijk moeten werken van hun positie in het display.
+
+Voor de interactie willen we dat deze op een betrouwbare en interactieve manier gebeurt.
+Hiervoor maken we gebruik van een "lichtpen".
+Dit is een SmartLED voorzien van enkele knoppen om zo input door te sturen naar het display.
+Aan de hand van een floodlight, een lichtpen voorzien van meerdere, krachtigere LEDs, kunnen grotere groepen SmartLEDs aangestuurd worden.
 
@@
 Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken.
-Dit is niet alleen compacter dan met meerdere LEDs maar het zorgt er ook voor dat we de smart LED niet moeten uitbreiden met extra hardware.
+Dit is niet alleen compacter dan met meerdere LEDs maar het zorgt er ook voor dat we de SmartLED niet moeten uitbreiden met extra hardware.
 Helaas bracht dit extra moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden.
@@
 \subsection{Externe lichtbron}
-Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een smart LED-display.
+Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een SmartLED-display.
 
@@
 \subsection{Omgevingslicht}
-Om ervoor te zorgen dat de smart LEDs een verschil zien tussen omgevingslicht en een signaal, moeten we een threshold instellen.
+Om ervoor te zorgen dat de SmartLEDs een verschil zien tussen omgevingslicht en een signaal, moeten we een threshold instellen.
 Om ervoor te zorgen dat onze code niet afgesteld was op 1 plaats, maakten we deze dynamisch.
@@
 \section{Conclusie}
-We concluderen dat smart LED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays maar dat ze toch over bepaalde eigenschappen beschikken die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken.
+We concluderen dat SmartLED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays maar dat ze toch over bepaalde eigenschappen beschikken die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken.
 Ze kunnen interactief gebruikt worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie maar ook zonder eventuele verbindingsproblemen.
@@
 \section{Verder werk}
-Als vervolg op dit project zou een display opgebouwd uit echte smart LEDs gemaakt kunnen worden.
+Als vervolg op dit project zou een display opgebouwd uit echte SmartLEDs gemaakt kunnen worden.
 Het zou ook interessant zijn mocht er een oplossing gevonden worden voor het probleem met de invalshoek van de LEDs zodat zijdelings gecommuniceerd kan worden.

### 2019-06-02 Paper/paper.tex
Update paper

@@
 De fundamentele opbouw is vaak die van een centrale aansturing die het hele display bestuurt.
-Dit zorgt voor enkele problemen en beperkingen.
-We onderzoeken of een LED-display opgebouwd uit SmartLEDs een meerwaarde biedt.
-We concluderen dat SmartLED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentelere LED-displays.
+Deze opbouw legt echter enkele beperkingen op en kan voor bepaalde problemen zorgen.
+We onderzoeken of een LED-display opgebouwd uit SmartLEDs, waarbij er geen centrale aansturing is, een meerwaarde biedt ten opzichte van de beperkingen die we bij de klassieke displays vaststellen.
+We concluderen dat SmartLED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentele LED-displays.
 \end{abstract}
@@
 
-LED-displays worden tegenwoordig vaak gebruikt op evenementen en reclameborden.
-Op de markt zijn reeds flexibele alsook interactive led-displays beschikbaar.
+LED-displays worden vaak gebruikt op evenementen en reclameborden.
 De huidige displays werken meestal met een centrale aansturing.
-De individuele LEDs moeten dus steeds aangesloten zijn op een soort grid om signalen te ontvangen.
-Dit zorgt ervoor dat flexibele displays beperkt zijn in hun bewegelijkheid.Bij de huidige interactive displays is het vaak zo dat het display een statisch geheel is.
-Dit beperkt de interactie tot communicatie met een interface.
-De fysieke eigenschappen van het display kunnen niet aangepast worden.
-Bovendien zorgen problemen met de controle eenheid of met dit grid meteen voor significante storingen in het display\cite{brokenDisplay} waardoor vaak het hele display zo goed als onbruikbaar wordt.
+Deze opbouw zorgt echter voor beperkingen bij het gebruik van de displays.
+Wij identificeren drie beperkingen waarvoor we onderzoeken of een SmartLED-display, zonder centrale aansturing, een meerwaarde kan bieden.
+
+\begin{enumerate}
+
+\item Een eerste punt is flexibiliteit.
+Er zijn reeds flexibele displays beschikbaar.
+Omdat elke led vanuit een centraal punt wordt aangestuurd is het nodig dat deze centrale controller kennis heeft van de positie van de LEDs.
+Dit zorgt ervoor dat de huidige flexibele displays beperkt zijn in hun bewegingsmogelijkheden.
+De individuele LEDs zijn vaak aangesloten op een raster of slinger om de relatieve positie van de LEDs ten opzichte van elkaar te behouden.
+Door de centrale controller weg te laten denken wij de nood aan het behouden van de relatieve posities te elimineren.
+Dit leidt tot meer mogelijkheden voor de dynamische flexibiliteit van een SmartLED-display.
+
+\item Een tweede punt is interactiviteit.
+Ook hier zijn er reeds interactieve displays op de markt.
+Deze zijn echter vaak rigide.
+Door elke SmartLED van een eigen micro-controller te voorzien zorgen we ervoor dat deze zelf signalen van buitenaf kan verwerken.
+De individuele LEDs zijn bijgevolg onafhankelijk van andere besturingselementen toch in staat om in interactie te treden met de buitenwereld.
+Voor deze interactie maken we gebruikt van een “lichtpen”, dit is een SmartLED die een gebruiker op het display kan richten om zo signalen over te brengen aan de hand van infrarood licht.
+
+\item Als derde en laatste punt bekijken we modulariteit.
+Zoals eerder vermeld zijn is de flexibiliteit van de huidige displays beperkt.
+Doordat de LEDs vanuit één centraal punt worden aangestuurd zullen problemen bij de centrale controller een impact hebben op het hele display.
+Ook is het vaak moeilijk om een individuele LED of groepen van LEDs te vervangen wanneer deze niet meer werken.
+Door elke SmartLED als individuele entiteit te laten functioneren kunnen problemen zich niet voortplanten over het display.
+Omdat de SmartLEDs enkel afhankelijk zijn van zichzelf is het ook makkelijk om een enkele led te vervangen.
+\end{enumerate}
+
 \begin{figure}
@@
 
-Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen.
-Elke LED beschikt namelijk over zijn eigen microcontroller.
-Dit verwijdert de nood aan verbinding met een grid aangezien de besturing bij de LED zelf gebeurd.
-Hierdoor krijgen de LEDs meer bewegingsvrijheid en wordt het makkelijker om delen van het display te vervangen.
-Daarbij beperken storingen ten gevolge van controllerproblemen zich tot slechts 1 LED waardoor reparaties aan het display beperkter zijn.
-Verder kunnen SmartLEDs samen werken door met elkaar te communiceren.
-Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}) waarbij visueel licht gebruikt wordt om informatie door te zenden\cite{VLC}.
-Hiervoor gebruiken ze hun ingebouwde LED die zowel als zender als als ontvanger kan dienen.
-
 \section{Verwant werk}
-Dit project is een rechtstreeks vervolg op het project van vorig jaar waarin de SmartLEDs ontwikkeld werden.
-
+Dit project is een rechtstreeks vervolg op het project van vorig jaar waarin de SmartLEDs ontwikkeld werden. \cite{smartLED}
 Daarnaast is er al veel onderzoek gebeurd rond LEDs en hun mogelijk tot signaaloverdracht.
-Zo werd er al door ETH Zurich en Disney research onderzoek gedaan naar de mogelijkheden van VLC networks waarbij verschillende microcontrollers met elkaar communiceerden via LEDs\cite{VLCNetworks}.
+Zo werd er al door ETH Zurich en Disney research onderzoek gedaan naar de mogelijkheden van VLC, visual light communication, networks waarbij verschillende microcontrollers met elkaar communiceerden via LEDs \cite{VLCNetworks}.
 
@@
 Het doel van ons onderzoek is nagaan of een display opgebouwd uit SmartLEDs een meerwaarde biedt ten opzichte van gewone displays.
-We gaan na welke problemen opduiken en onderzoeken hier oplossingen voor.
+Hiervoor bekijken we de drie beperkingen die we vaststellen bij de klassieke displays: flexibiliteit, interactiviteit en modulatiteit.
+Daarnaast onderzoeken we welke bekomende beperkingen een SmartLED-display heeft.
 
-Onze belangrijkste criteria zijn de flexibiliteit van het display en de mogelijkheid tot interactie met het display.
-Met flexibiliteit bedoelen we dat het mogelijk moet zijn om de SmartLEDs te verplaatsen zonder dat hiervoor code moet worden aangepast.
+Met \textbf{flexibiliteit} bedoelen we dat het mogelijk moet zijn om de SmartLEDs te verplaatsen zonder dat hiervoor code moet worden aangepast.
 Dit betekent dat de communicatie met en door de SmartLEDs onafhankelijk moeten werken van hun positie in het display.
 
-Voor de interactie willen we dat deze op een betrouwbare en interactieve manier gebeurt.
+Voor de \textbf{interactie} willen we dat deze op een betrouwbare en interactieve manier gebeurt.
 Hiervoor maken we gebruik van een "lichtpen".
@@
 Aan de hand van een floodlight, een lichtpen voorzien van meerdere, krachtigere LEDs, kunnen grotere groepen SmartLEDs aangestuurd worden.
+Het moet dus mogelijk zijn om aan de hand van een SmartLED een signaal te geven aan een andere SmartLED.
 
-\section{Implementatie}
-Om onze hypothese te testen maakten we gebruik van LEDs verbonden met Zigduino r2 microcontrollers.
-We maakten gebruik van infrarood LEDs voor de communicatie om extra licht flikkeringen in het display te voorkomen en om interferentie van de omgeving zo veel mogelijk te vermijden.
+Voor \textbf{modulariteit} is het belangrijk dat er SmartLEDs kunnen worden toegevoegd en weggelaten zonder dat dit een invloed heeft op de rest van het display.
+Dit hangt nauw samen met de flexibiliteit.
+Waar we bij flexibiliteit vooral kijken naar de verplaatsbaarheid van LEDs, leggen we hier de focus op het toevoegen en weglaten van SmartLEDs.
+Hier is het vooral belangrijk dat het niet uitmaakt welke LEDs er deel uitmaken van het display.
 
-\section{Oplossing}
+\section{Opstelling}
+De uiteindelijke implementatie zou gebruik maken van SmartLEDs. Om praktische redenen waren wij niet in staat deze te gebruiken tijdens ons onderzoek. 
+Om onze hypothese te testen maken we gebruik van LEDs verbonden met Zigduino r2 microcontrollers.
+De Zigduino’s bevatten een infrarood led en een RGB led.
+We kiezen ervoor om een infrarood led toe te voegen omdat dit de communicatie een stuk minder complex maakt.
+Indien we gebruik zouden maken van zichtbaar licht, zoals bij VLC, is het nodig om rekening te houden met het omgevingslicht.
+Dit veranderd voortdurend en deze verandering moet in rekening gebracht worden om onderscheidt te maken van een doelbewust signaal en het aanwezige omgevingslicht.
+De veranderingen in het aanwezige infrarood licht zijn veel minder uitgesproken.
+Dit laat ons toe om de threshold, de waarde vanaf wanneer we een signaal registreren, redelijk constant te houden.
+Om deze reden stappen we af van de pure VLC en kiezen we ervoor een extra infrarood LED toe te voegen.
+
+\section{Methode}
+
+Voor het schrijven van de code gebruiken we de standaard Arduino IDE.
+Onderlinge communicatie
 
 \subsection{Onderlinge communicatie}
+
+Voor de communicatie tussen SmartLEDs zijn we vertrokken vanuit VLC, visual light communication.
+Zoals \cite{VLCNetworks} aantoont is het mogelijk om LEDs te gebruiken om zowel licht uit te zenden als te ontvangen.
+Dit kan gebruikt worden voor communicatie tussen LEDs onderling zonder dat dit merkbaar is voor een gebruiker; de LED lijkt altijd aan, zo blijkt uit de paper.
+De communicatie verloopt grotendeels zoals beschreven in \cite{smartLED} .
+Voor de \textbf{synchronisatie} maken we gebruik van oversampling, zoals beschreven in de paper.
+Dit houdt in dat we voor elke bit meerdere lezingen uitvoeren, namelijk 3.
+Door de metingen met elkaar te vergelijken kunnen onverwachte veranderingen worden opgespoord.
+Hieruit kan worden afgeleid of de lezer voor of achterloopt op de zender.
+Om ervoor te zorgen dat de juiste bitstring gelezen wordt, zal de lezer de fout corrigeren door de laatste meting van de vorige bit over te brengen naar de volgende.
+Voor de volgende bit worden dan maar 2 bijkomende metingen gedaan.
+
+\begin{table}
+	\centering
+    \begin{tabular}{ | p{1.5cm} | p{1.5 cm} | p{1.5 cm} | }
+    \hline
+    & & \\
+    Afstand tot lichtbron (in cm) & Reverse Bias gemeten waarde & Forward Bias gemeten waarde  \\ \hline
+    & &  \\
+    4 & 0 & 425  \\ 
+    6 & 3 & 418   \\ 
+    8 & 10 & 416   \\ 
+    10 & 24 & 413   \\ 
+    15 & 330 & 405   \\ 
+    20 & 380 & 397  \\ 
+    30 & 515 & 388  \\ \hline
+    & & \\ 
+    Geen extra lichtbron & 722 & 388   \\
+
+    \hline
+    \end{tabular}
+  \caption{Gemeten waarden} 
+\end{table}
+
 Om een vlak display te bekomen, moeten de LEDs uiteraard zijdelings staan.
@@
 
+\bibliography{bronnen}
 \bibliographystyle{named}
-\bibliography{bronnen}
 

### 2019-06-02 Paper/paper.tex
update paper

@@
 \begin{document}
-
+\fontsize{11pt}{13pt}\selectfont
 \maketitle
@@
 Dit kan gebruikt worden voor communicatie tussen LEDs onderling zonder dat dit merkbaar is voor een gebruiker; de LED lijkt altijd aan, zo blijkt uit de paper.
-De communicatie verloopt grotendeels zoals beschreven in \cite{smartLED} .
-Voor de \textbf{synchronisatie} maken we gebruik van oversampling, zoals beschreven in de paper.
-Dit houdt in dat we voor elke bit meerdere lezingen uitvoeren, namelijk 3.
-Door de metingen met elkaar te vergelijken kunnen onverwachte veranderingen worden opgespoord.
-Hieruit kan worden afgeleid of de lezer voor of achterloopt op de zender.
-Om ervoor te zorgen dat de juiste bitstring gelezen wordt, zal de lezer de fout corrigeren door de laatste meting van de vorige bit over te brengen naar de volgende.
-Voor de volgende bit worden dan maar 2 bijkomende metingen gedaan.
+De communicatie verloopt grotendeels zoals beschreven in \cite{smartLED}.
+Met als uitzondering de schakeling van de LED.
+
+\subsubsection{Reverse Bias}
+We hebben gemerkt dat het verschil tussen de gemeten waarde wanneer we wel of niet op de LED schijnen veel groter is wanneer we de infrarood LED in \textbf{reverse bias} schakelden, in tegenstelling tot de forward bias zoals in \cite{smartLED} gebruikt wordt.
+Dit vermoeden wordt bevestigd door de resultaten in tabel 1.
+Deze geeft telkens de waarden weer die door de Zigduino over de LED worden gemeten.
+Zoals beschreven in de Arduino Referentie \cite{Arduino} bevat het bord een analog to digital converter.
+Deze mapt het input voltage op integer waarden tussen 0 en 1023.
+Bij de Zigduinos gebeurt dit op dezelfde manier.
+De tabel geeft een gemiddelde van 30 metingen van deze integer waarden zoals gemeten met de lichtbron op verschillende afstanden, alsook zonder de lichtbron.
+
+Om het verschil tussen de forward bias en reverse bias te bevestigen bekijken we de waarden voor een afstand van 8 cm.
+Dit lijkt ons een representatieve afstand voor de communicatie met de lichtpen.
+We bekijken het absolute verschil tussen de waardes met en de waardes zonder lichtbron.
+Voor de forward bias zien we een absoluut verschil van 27. Dit bedraagt slechts 6,96\% van de standaardwaarde zonder licht. 
+Voor de reverse bias zien we een absoluut verschil van 712, ofwel 98,6\% van de standaardwaarde zonder licht. 
+Door het grote verschil in waarde is het makkelijker om te registreren wanneer er effectief een signaal naar de LED wordt gestuurd in plaats van eventuele ruis.
+We plaatsen de infrarood LED dus in reverse bias.
 
@@
     \end{tabular}
-  \caption{Gemeten waarden} 
+  \caption{Gemeten waarden over LED} 
 \end{table}
+
+\subsubsection{Synchronisatie}
+
+ Voor de \textbf{synchronisatie} maken we gebruik van oversampling, zoals beschreven in de paper.
+Dit houdt in dat we voor elke bit meerdere lezingen uitvoeren, namelijk 3.
+Door de metingen met elkaar te vergelijken kunnen onverwachte veranderingen worden opgespoord.
+Hieruit kan worden afgeleid of de lezer voor of achterloopt op de zender.
+Om ervoor te zorgen dat de juiste bitstring gelezen wordt, zal de lezer de fout corrigeren door de laatste meting van de vorige bit over te brengen naar de volgende.
+Voor de volgende bit worden dan maar 2 bijkomende metingen gedaan.
+
+\subsubsection{Threshold}
+
+Om ervoor te zorgen dat de SmartLEDs een verschil zien tussen omgevingslicht en een signaal moeten we een threshold, een waarde vanaf wanneer we een meeting als input beschouwen, instellen.
+Omdat we gebruik maken van infraroodlicht blijft de waarde van de threshold redelijk constant.
+We merken echter wel verschillen in de gemeten basiswaarde afhankelijk van het gebruikte Zigduino-bord en eventuele storingsbronnen.
+Hierdoor is het nodig om op regelmatige tijdstippen de waarde van de threshold bij te sturen.
+Wanneer we de gemeten waarde zonder lichtinput plotten krijgen we een duidelijk sinusoïdale verloop zoals te zien op figuur 2.
+Dit valt te verklaren door de RC-kringen in de gebruikte zigduino’s die als oscillator werken.
+\cite{oscillator}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=8cm]{ruis.png}
+\caption{De gedetecteerde ruis, gemeten spanning in functie van de tijd}
+\label{fig:ruis}
+\end{figure}
+
+Om de gemeten waarde van het omgevingslicht nauwkeuriger te maken besloten we om deze gelijk te stellen aan het gemiddelde van tien metingen met telkens 50ms (ongeveer de helft van een periode) tussen om het sinusoïdale verloop op te vangen.
+Hierbij tellen we een waarde op, die groter is dan de amplitude van de sinus golf, en bekomen zo onze threshold.
+Voor ons onderzoek volstaat het om de threshold te bepalen wanneer wanneer de SmartLED wordt geactiveerd of een nieuw programma wordt.
+
+\subsection{Eigenschappen display}
 
@@
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=8cm]{ruis.png}
-\caption{De gedetecteerde ruis, gemeten spanning in functie van de tijd}
-\label{fig:ruis}
-\end{figure}
-
 We merkten op dat deze threshold niet hetzelfde bleef voor eenzelfde hoeveelheid omgevingslicht.

### 2019-06-02 Paper/paper.tex
Update paper
Enkele schrijffouten verbeterd
Pagina nummering toegevoegd
"5.5 Omgevingslicht" verwijderd aangezien dit al eerder wordt aangehaald ("threshold")
Lichte uitbreiding van conclusie

@@
 wouter.jochems@student.kuleuven.be}
+
+\pagenumbering{arabic}
 
@@
 Het doel van ons onderzoek is nagaan of een display opgebouwd uit SmartLEDs een meerwaarde biedt ten opzichte van gewone displays.
-Hiervoor bekijken we de drie beperkingen die we vaststellen bij de klassieke displays: flexibiliteit, interactiviteit en modulatiteit.
-Daarnaast onderzoeken we welke bekomende beperkingen een SmartLED-display heeft.
+Hiervoor bekijken we de drie beperkingen die we vaststellen bij de klassieke displays: flexibiliteit, interactiviteit en modulariteit.
+Daarnaast onderzoeken we welke bijkomende beperkingen een SmartLED-display heeft.
 
@@
 Voor het schrijven van de code gebruiken we de standaard Arduino IDE.
-Onderlinge communicatie
 
@@
 Hierbij tellen we een waarde op, die groter is dan de amplitude van de sinus golf, en bekomen zo onze threshold.
-Voor ons onderzoek volstaat het om de threshold te bepalen wanneer wanneer de SmartLED wordt geactiveerd of een nieuw programma wordt.
+Voor ons onderzoek volstaat het om de threshold te bepalen wanneer de SmartLED wordt geactiveerd of een nieuw programma wordt uitgevoerd.
 
@@
 \end{figure}
-
 Bij de tweede manier wordt er een bit-string verzonden naar het display.
@@
 
-\subsection{Omgevingslicht}
-Om ervoor te zorgen dat de SmartLEDs een verschil zien tussen omgevingslicht en een signaal, moeten we een threshold instellen.
-Om ervoor te zorgen dat onze code niet afgesteld was op 1 plaats, maakten we deze dynamisch.
-Op bepaalde tijdstippen in ons programma wordt een meting genomen om de hoeveelheid omgevingslicht vast te stellen.
-Als threshold wordt dan een iets hogere waarde genomen zodat omgevingslicht niet en een signaal (feller licht) wel over de grens komt.
-
-We merkten op dat deze threshold niet hetzelfde bleef voor eenzelfde hoeveelheid omgevingslicht.
-Bij het visualiseren van de spanning was te zien dat de gedecteerde ruis sinusoïdaal verloopt (zie figuur \ref{fig:ruis}).
-Dit valt te verklaren door de RC-kringen in de gebruikte zigduino's.
-Om de gemeten waarde van het omgevingslicht nauwkeuriger te maken besloten we om deze gelijk te stellen aan het gemiddelde van een tiental metingen met telkens 50ms (ongeveer de helft van een periode) tussen om het sinusoïdale verloop op te vangen.
-Hierbij tellen we opnieuw een waarde op, vergelijkbaar met de amplitude van de sinus golf, en bekomen zo onze threshold.
-Dit proces wordt weer meerdere keren herhaald doorheen de uitvoering van het programma.
-
 \section{Conclusie}
-We concluderen dat SmartLED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays maar dat ze toch over bepaalde eigenschappen beschikken die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken.
+Conventionele LED-displays komen vooral vlak voor en dit is helaas niet echt mogelijk met SmartLED-displays aangezien zo geen communicatie mogelijk is.
+Hieruit besluiten we dat SmartLED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays.
+Ze bezitten echter wel bepaalde eigenschappen die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken.
 Ze kunnen interactief gebruikt worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie maar ook zonder eventuele verbindingsproblemen.

### 2019-06-03 Paper/paper.tex
Paper: uitbreiding gerelateerd werk
Referentie naar project firefly
Update paper
Afbeelding SmartLED toegevoegd

@@
 
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=6cm]{SmartLED.png}
+\caption{Een SmartLED}
+\end{figure}
+
 \begin{enumerate}
@@
 Zo werd er al door ETH Zurich en Disney research onderzoek gedaan naar de mogelijkheden van VLC, visual light communication, networks waarbij verschillende microcontrollers met elkaar communiceerden via LEDs \cite{VLCNetworks}.
+Verder is er nog project firefly\cite{firefly} waarbij reeds een werkend display werd opgebouwd van individueel aangestuurde LEDs maar deze waren nog steeds verbonden via een kabel.
 
@@
 
-Voor het schrijven van de code gebruiken we de standaard Arduino IDE.
+Voor het schrijven van de code\footnote{Alle code is beschikbaar op \\ https://gitlab.com/smartled-displays/smartled-displays} gebruiken we de standaard Arduino IDE.
 

### 2019-06-03 Paper/paper.tex
Update paper
Afbeelding op andere plaats
Update paper
zijdeingse communicatie

--- 2019-06-02 Paper/paper.tex
@@
 \usepackage{url}
+\usepackage{csquotes}
 \hyphenpenalty = 10000
@@
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
 \centering
@@
 
-Om een vlak display te bekomen, moeten de LEDs uiteraard zijdelings staan.
-Dit zorgde helaas voor problemen, aangezien elke LED een specifieke invalshoek heeft.
-Wij hadden echter geen LEDs met een hoek van 180\degree ter beschikking.
-Als oplossing probeerden we een diffuser te gebruiken maar hierdoor verzwakte het licht van onze LEDs waardoor er geen signaal kon worden verzonden.
-Mogelijk zou dit geen probleem zijn bij sterkere LEDs maar deze zouden problemen kunnen geven omdat ze teveel energie vragen.
+Om de LEDs als één display te laten werken, zoeken we een manier om een signaal door te geven tussen de LEDs.
+Hiervoor wilden we aanvankelijk gebruik maken van de aanwezige infrarood LED.
+We zijn er echter niet in geslaagd om een zijdelings signaal door te geven indien de LEDs beiden naar boven wijzen.
+Dit is te verklaren door de beperkte stralingshoek van de LED, zoals geïllustreerd in figuur 3.
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\includegraphics[width=8cm]{LedNaastElkaar.png}
+\caption{Stralingshoek bij zijdelings gepositioneerde LEDs}
+\label{fig:ruis}
+\end{figure}
+
+Een mogelijke oplossing hiervoor zou het gebruiken van een diffuser kunnen zijn om zo een grotere stralingshoek te bekomen.
+Wij hebben dit in onze opstelling getest aan de hand van een pingpong bal.
+Dit bleek in ons geval echter niet voldoende om de zijwaartse communicatie te doen slagen.
+Door een krachtigere LED te gebruiken, d.w.z.
+een die meer lumen produceert, zou dit mogelijk toch een oplossing kunnen zijn.
+Dit hebben wij niet verder onderzocht.
+
+Een andere mogelijkheid zou zijn om dit op te lossen door extra infrarood LEDs te monteren die naar de buitenkant gericht zijn, in plaats van naar boven.
+Wij hebben er echter voor gekozen dit niet te doen omdat we de smartLEDs zo eenvoudig mogelijk wilden houden.
+
+Deze keuze resulteert echter wel in een beperking voor eventuele toepassingen van het display:
+\medskip
+\begin{displayquote}
+
+ \textit{Er is geen zijwaartse communicatie tussen de individuele smartLEDs.}
+\end{displayquote}
+\medskip
 

### 2019-06-03 Paper/paper.tex
Referentie naar code

--- 2019-06-03 Paper/paper.tex
@@
 
-Voor het schrijven van de code\footnote{Alle code is beschikbaar op \\ https://gitlab.com/smartled-displays/smartled-displays} gebruiken we de standaard Arduino IDE.
+Voor het schrijven van de code\footnote{Alle code is beschikbaar op \\ https://github.com/WoodyJo/SmartLED-displays} gebruiken we de standaard Arduino IDE.
 
@@
 Zowel bij succes als bij mislukking geeft het display feedback door weer van licht te veranderen (zie figuur \ref{fig:mole}).
-\begin{figure}
+\begin{figure}[b!]
 \centering

### 2019-06-03 Paper/paper.tex
Tikfout en herschikking

--- 2019-06-03 Paper/paper.tex
@@
 Wij identificeren drie beperkingen waarvoor we onderzoeken of een SmartLED-display, zonder centrale aansturing, een meerwaarde kan bieden.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=6cm]{SmartLED.png}
+\caption{Een SmartLED}
+\end{figure}
 
@@
 
-Voor het schrijven van de code gebruiken we de standaard Arduino IDE.
+Voor het schrijven van de code\footnote{Alle code is beschikbaar op \\ https://github.com/WoodyJo/SmartLED-displays} gebruiken we de standaard Arduino IDE.
 
@@
 Helaas bracht dit extra moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden.
-Ook maakte dit onze code veel complexer en
+Ook maakte dit onze code veel complexer.
 

### 2019-06-03 Paper/paper.tex
update paper

--- 2019-06-03 Paper/paper.tex
@@
 
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=6cm]{SmartLED.png}
+\caption{Een SmartLED}
+\end{figure}
+
 \begin{enumerate}
 
-\item Een eerste punt is flexibiliteit.
+\item Een eerste punt is \textbf{flexibiliteit}.
 Er zijn reeds flexibele displays beschikbaar.
@@
 
-\item Een tweede punt is interactiviteit.
+\item Een tweede punt is \textbf{interactiviteit}.
 Ook hier zijn er reeds interactieve displays op de markt.
@@
 
-\item Als derde en laatste punt bekijken we modulariteit.
-Zoals eerder vermeld zijn is de flexibiliteit van de huidige displays beperkt.
+\item Als derde en laatste punt bekijken we \textbf{modulariteit}.
+Zoals eerder vermeld is de flexibiliteit van de huidige displays beperkt.
 Doordat de LEDs vanuit één centraal punt worden aangestuurd zullen problemen bij de centrale controller een impact hebben op het hele display.
@@
 
-Voor het schrijven van de code gebruiken we de standaard Arduino IDE.
+Voor het schrijven van de code\footnote{Alle code is beschikbaar op \\ https://gitlab.com/smartled-displays/smartled-displays} gebruiken we de standaard Arduino IDE, aangepast om te werken met Zigduino's.
+De experimenten zijn gedaan met Zigduino's.
 
-\subsection{Onderlinge communicatie}
+We zoeken eerst een methode om signalen door te geven over verschillende SmartLEDs.
+Hiervoor baseren we ons op het werk van \cite{smartLED}.
+Daarna bekijken we de mogelijkheden voor communicatie voor de voor ons 2 relevante aspecten: zijwaartse communicatie voor de LEDs in het display; en face-to-face voor interactie met een gebruiker.
+
+Ook bekijken we 2 manieren voor interactie met het display.
+De eerste manier werkt op een heel simpele manier en registreert slechts 1 soort input; er wordt een lichtpen op het display gericht.
+De tweede manier maakt gebruik van de signaaloverdracht zoals die beschreven wordt; er wordt een bitstring overgedragen.
+
+\section{Signaaloverdracht}
 
@@
 
-\subsubsection{Reverse Bias}
+De signaaloverdracht gebeurt aan de hand van infrarood licht.
+Een zender SmartLED zend een bitstring uit via on-off keying.
+Hierbij wordt de binaire “1” voorgesteld door de LED aan te zetten en de “0” door de LED uit te zetten.
+Afhankelijk van de ontvangen bitstring zal de ontvanger de bijhorende reactie ondernemen.
+
+\subsection{Reverse Bias}
 We hebben gemerkt dat het verschil tussen de gemeten waarde wanneer we wel of niet op de LED schijnen veel groter is wanneer we de infrarood LED in \textbf{reverse bias} schakelden, in tegenstelling tot de forward bias zoals in \cite{smartLED} gebruikt wordt.
@@
 
-\subsubsection{Synchronisatie}
+\subsection{Synchronisatie}
 
@@
 
-\subsubsection{Threshold}
+\subsection{Threshold}
 
@@
 Hierdoor is het nodig om op regelmatige tijdstippen de waarde van de threshold bij te sturen.
-Wanneer we de gemeten waarde zonder lichtinput plotten krijgen we een duidelijk sinusoïdale verloop zoals te zien op figuur 2.
+Wanneer we de gemeten waarde zonder lichtinput plotten krijgen we een duidelijk sinusoïdale verloop zoals te zien op figuur 3.
 Dit valt te verklaren door de RC-kringen in de gebruikte zigduino’s die als oscillator werken.
@@
 
-Om de gemeten waarde van het omgevingslicht nauwkeuriger te maken besloten we om deze gelijk te stellen aan het gemiddelde van tien metingen met telkens 50ms (ongeveer de helft van een periode) tussen om het sinusoïdale verloop op te vangen.
+Om de gemeten waarde van het omgevingslicht nauwkeuriger te maken besloten we om deze gelijk te stellen aan het gemiddelde van tien metingen met telkens 50ms (ongeveer de helft van een periode) tussen om het sinuso\"idale verloop op te vangen.
 Hierbij tellen we een waarde op, die groter is dan de amplitude van de sinus golf, en bekomen zo onze threshold.
@@
 
-\subsection{Eigenschappen display}
+\section{Communicatie}
 
-Om de LEDs als één display te laten werken, zoeken we een manier om een signaal door te geven tussen de LEDs.
+\subsection{Zijwaartse Communicatie}
+Om de LEDs als \'e\'en display te laten werken, zoeken we een manier om een signaal door te geven tussen de LEDs.
 Hiervoor wilden we aanvankelijk gebruik maken van de aanwezige infrarood LED.
 We zijn er echter niet in geslaagd om een zijdelings signaal door te geven indien de LEDs beiden naar boven wijzen.
-Dit is te verklaren door de beperkte stralingshoek van de LED, zoals geïllustreerd in figuur 3.
+Dit is te verklaren door de beperkte stralingshoek van de LED, zoals geïllustreerd in figuur 4.
 
@@
 Een andere mogelijkheid zou zijn om dit op te lossen door extra infrarood LEDs te monteren die naar de buitenkant gericht zijn, in plaats van naar boven.
-Wij hebben er echter voor gekozen dit niet te doen omdat we de smartLEDs zo eenvoudig mogelijk wilden houden.
+Wij hebben er echter voor gekozen dit niet te doen omdat we de SmartLEDs zo eenvoudig mogelijk wilden houden.
 
@@
 
- \textit{Er is geen zijwaartse communicatie tussen de individuele smartLEDs.}
+ \textit{Er is geen zijwaartse communicatie tussen de individuele SmartLEDs.}
 \end{displayquote}
 \medskip
+
+Om de LEDs toch als 1 geheel te laten werken stellen wij een systeem voor dat gebruik maakt van een floodlight.
+Dit is een SmartLED die is uitgerust van meerdere infrarood LEDs zodat deze in staat is om over een groter oppervlak te schijnen.
+Dit maakt het mogelijk om de display-SmartLEDs te synchroniseren en gelijktijdig een bepaald programma te laten starten.
+Omdat de LEDs zonder onderlinge communicatie waarschijnlijk niet perfect synchroon zullen blijven, is het nodig hier rekening mee te houden bij de keuze van de toepassing.
+
+\subsection{Face-to-face Communicatie}
 
@@
 Zowel bij succes als bij mislukking geeft het display feedback door weer van licht te veranderen (zie figuur \ref{fig:mole}).
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
 \centering

### 2019-06-03 Paper/paper.tex
update paper

@@
 Hierdoor is het nodig om op regelmatige tijdstippen de waarde van de threshold bij te sturen.
-Wanneer we de gemeten waarde zonder lichtinput plotten krijgen we een duidelijk sinusoïdale verloop zoals te zien op figuur 3.
+Wanneer we de gemeten waarde zonder lichtinput plotten krijgen we een duidelijk sinusoïdale verloop zoals te zien op figuur \ref{fig:ruis}.
 Dit valt te verklaren door de RC-kringen in de gebruikte zigduino’s die als oscillator werken.
@@
 \section{Communicatie}
+\subsection{Face-to-face Communicatie}
+
+Wanneer we twee SmartLEDs naar elkaar richten, kunnen we aan de hand van de eerder beschreven technieken een bitstring verzenden.
+Dit kunnen we gebruiken om via een lichtpen, een SmartLED die voorzien is van besturingsknoppen, een signaal door te sturen naar de andere SmartLEDs.
 
@@
 We zijn er echter niet in geslaagd om een zijdelings signaal door te geven indien de LEDs beiden naar boven wijzen.
-Dit is te verklaren door de beperkte stralingshoek van de LED, zoals geïllustreerd in figuur 4.
+Dit is te verklaren door de beperkte stralingshoek van de LED, zoals ge\"illustreerd in figuur \ref{fig:plaatsing}.
 
@@
 \caption{Stralingshoek bij zijdelings gepositioneerde LEDs}
-\label{fig:ruis}
+\label{fig:plaatsing}
 \end{figure}
@@
 
-\subsection{Face-to-face Communicatie}
-
-Met twee naar elkaar gerichte LEDs lukt het ons wel om een bit-string door te zenden.
-Deze opstelling bestaat uit een eerste LED die een bit-string uitzendt, een tweede die deze ontvangt en doorgeeft aan een microcontroller en vervolgens een derde die de ontvangen bit-string weer uitzendt in een andere richting.
-In minder conventionele LED-displays (met een vorm die het toelaat de LEDs naar een elkaar te richten of met bewegende onderdelen) is onderlinge communicatie dus wel mogelijk.
-
 \subsection{Meerdere LEDs}
 Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken.
-Dit is niet alleen compacter dan met meerdere LEDs maar het zorgt er ook voor dat we de SmartLED niet moeten uitbreiden met extra hardware.
-Helaas bracht dit extra moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden.
-Ook maakte dit onze code veel complexer en
+Dit is niet alleen compact, maar het zorgt er ook voor dat we de SmartLED niet moeten uitbreiden met extra hardware.
+We hebben echter besloten om een tweede LED, namelijk een infrarood LED, te gebruiken omdat dit de communicatie een stuk eenvoudiger laat verlopen  zoals beschreven bij de threshold.
 
-Om deze redenen kozen we om met een tweede LED te werken.
-Ook besloten we om de communicatie via een infrarood LED te laten verlopen, zo vermijden we dat de communicatie-LEDs signalen zouden opvangen van de display-LEDs.
-Bovendien creëert dit meer mogelijkheden voor het display aangezien het volledige RGB spectrum kan gebruikt worden om afbeeldingen weer te geven.
+Om visuele redenen hebben we ervoor gekozen om als display-LED een RGB LED te gebruiken.
+Dit laat ons toe om via \'e\'en enkele LED meer te vari\"eren in de informatie die we kunnen overbrengen naar de gebruiken.
+Zo zijn kleuren in staat om emotionele reacties op te wekken \cite{color}.
+Omdat we voor een SmartLED display vooral een toepassing zien in marketing en entertainment vinden we de hogere kost van een RGB LED verantwoord.
+Kleuren spelen een belangrijk instrument in marketing \cite{marketing}.
 
-\subsection{Externe lichtbron}
+\section{Interactie}
 Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een SmartLED-display.
@@
 Zowel bij succes als bij mislukking geeft het display feedback door weer van licht te veranderen (zie figuur \ref{fig:mole}).
+
 \begin{figure}[H]
+
 \centering

### 2019-06-03 Paper/paper.tex
Bron afbeelding toegevoegd
update paper

@@
 We concluderen dat SmartLED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentele LED-displays.
+
+//TODO criteria evalueren
 \end{abstract}
@@
 
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\includegraphics[width=8cm]{Opstelling.png}
+\caption{De opstelling voor de display SmartLEDs}
+\label{fig:opstelling}
+\end{figure}
+
 \section{Methode}
@@
 Voor het schrijven van de code\footnote{Alle code is beschikbaar op \\ https://gitlab.com/smartled-displays/smartled-displays} gebruiken we de standaard Arduino IDE, aangepast om te werken met Zigduino's.
-De experimenten zijn gedaan met Zigduino's.
+De experimenten zijn gedaan met Zigduino r2 microcontrollers.
 
@@
 
-\section{Signaaloverdracht}
+\section{Signaaloverdracht}\label{signaaloverdracht}
 
@@
 Afhankelijk van de ontvangen bitstring zal de ontvanger de bijhorende reactie ondernemen.
+(zie figuur \ref{fig:onfoff}).
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\includegraphics[width=8cm]{OnOff.png}
+\caption{on-off keying}
+\label{fig:onfoff}
+\end{figure}
 
@@
 
-\subsection{Synchronisatie}
+\subsection{Synchronisatie}\label{synch}
 
@@
 
-\section{Communicatie}
+\section{Communicatie}\label{communicatie}
 \subsection{Face-to-face Communicatie}
 
-Wanneer we twee SmartLEDs naar elkaar richten, kunnen we aan de hand van de eerder beschreven technieken een bitstring verzenden.
+Wanneer we twee SmartLEDs naar elkaar richten (zoals in figuur \ref{fig:plaatsingFace}), kunnen we aan de hand van de eerder beschreven technieken een bitstring verzenden.
 Dit kunnen we gebruiken om via een lichtpen, een SmartLED die voorzien is van besturingsknoppen, een signaal door te sturen naar de andere SmartLEDs.
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\includegraphics[width=7cm]{LedTegenoverElkaar.png}
+\caption{Stralingshoek bij Face-to-Face gepositioneerde LEDs}
+\label{fig:plaatsingFace}
+\end{figure}
 
@@
 \section{Interactie}
-Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een SmartLED-display.
+Zoals eerder vermeld maken we voor de interactie met het display gebruik van een lichtpen.
+Deze interactie kan op twee manieren verlopen.
+De eerste manier maakt gebruik van een heel simpele aanpak.
+Hierbij kijkt het display enkel naar de aan- of afwezigheid van een signaal.
+Dit noemen wij de "Na\"ive Methode".
+Voor de tweede manier maken we gebruik van de communicatiemethode zoals eerder beschreven (in sectie \ref{communicatie}).
+Deze methode noemen wij de "Bitstring Methode".
 
-Wij onderzochten twee manieren waarop interactie met het LED-display mogelijk was.
-Dit aan de hand van een lichtpen (een LED met een microcontroller achter) die op een bepaalde manier geprogrammeerd was.
+\subsection{Na\"ive Methode}
+
+Voor de na\"ive methode is er geen nood aan de synchronisatie zoals beschreven in \ref{synch}.
+De display-SmartLEDs registreren elke waarde die de threshold overschrijdt al input.
+Deze vorm van communicatie stelt ons al in staat enkele simpele toepassingen te implementeren.
+
+//TODO beschrijven simpele brush applicatie en mole game
 
@@
 \begin{figure}[H]
-
 \centering
@@
 \end{figure}
+
+\subsection{Bitstring Methode}
+
+//TODO volledige uitwerking hoe dit werkt (codes die corresponderen met knoppen)
+//TODO beschrijving brush applicatie
+//TODO beschrijving program switching
+
 Bij de tweede manier wordt er een bit-string verzonden naar het display.
@@
 \section{Conclusie}
+//TODO criteria uit evaluatie bespreken
+
 Conventionele LED-displays komen vooral vlak voor en dit is helaas niet echt mogelijk met SmartLED-displays aangezien zo geen communicatie mogelijk is.

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
Juiste code link

@@
 \includegraphics[width=8cm]{broken.png}
-\caption{Een LED-display met verbindingsproblemen}
+\caption[Een LED-display met verbindingsproblemen]{Een LED-display met verbindingsproblemen \cite{brokenDisplay}}
 \end{figure}
@@
 
-Voor het schrijven van de code\footnote{Alle code is beschikbaar op \\ https://gitlab.com/smartled-displays/smartled-displays} gebruiken we de standaard Arduino IDE, aangepast om te werken met Zigduino's.
+Voor het schrijven van de code\footnote{Alle code is beschikbaar op \\ https://github.com/WoodyJo/SmartLED-displays} gebruiken we de standaard Arduino IDE, aangepast om te werken met Zigduino's.
 De experimenten zijn gedaan met Zigduino r2 microcontrollers.

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
update naïve methode

--- 2019-06-03 Paper/paper.tex
@@
 
-//TODO beschrijven simpele brush applicatie en mole game
+\subsubsection{Verfborstel}
+Een eerste toepassing is een verfborstel applicatie. Deze vorm van interactie is volledig afhankelijk van de input van de gebruiker; de SmartLEDs nemen zelf geen initiatief.
 
-De eerste manier bestond uit een reactie van het display wanneer een signaal verzonden werd, versus wanneer er geen verzonden werd.
-We programmeerden hiervoor een soort "\textit{Whack-a-mole}" spel waarbij de speler een bepaalde tijd heeft om te reageren op een licht verandering door de lichtpen hierover te laten schijnen.
-Zowel bij succes als bij mislukking geeft het display feedback door weer van licht te veranderen (zie figuur \ref{fig:mole}).
+Bij de start van het programma staan de display-LEDs op wit.
+Wanneer de lichtpen voorbij komt veranderen ze van kleur, naar blauw.
+Deze kleur houden ze enkele seconden aan waarna ze weer naar wit overschakelen.
+Wanneer we meerdere display-LEDs naast elkaar zetten zijn we in staat een groter canvas te maken.
+Door de aard van de toepassing is het niet nodig om synchronisatie te voorzien tussen de individuele SmartLEDs.
+Voor de gebruiker werkt het canvas als \'e\'en geheel.
+
+\subsubsection{Whack-a-mole}
+Voor een tweede toepassing met de na\"ive methode wilden we de interactiemogelijkheden testen met behulp van een interactief spel.
+Hierbij nemen de SmartLEDs wel initiatief en wordt hun volgende actie bepaald afhankelijk van de actie van de gebruiker.
+
+We kozen hier voor een variant op "\textit{Whack-a-mole}" (zie figuur \ref{fig:mole}).
+Hier staan de display-LEDs bij de start van het programma op groen.
+Na een willekeurig bepaalde tijd veranderen ze van kleur, naar rood, om aan te geven dat de gebruiker actie moet ondernemen.
+Indien de gebruiker de lichtpen op de display-LED richt zal deze de input registreren en even overgaan naar blauw om aan te geven dat de rode LED succesvol is “uitgeschakeld”.
+Indien er binnen de twee seconden geen input wordt geregistreerd betekend dit dat de rode LED niet is uitgeschakeld en zal de display-LED dit aangeven door oranje te knipperen.
+Ook hier is er geen nood aan synchronisatie, de willekeurige aard van het spel laat toe om de individuele Smart-LEDs als een gesimuleerd geheel te laten werken voor de gebruiker.
 

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
update bitstring methode

@@
 \usepackage{csquotes}
+\usepackage{subcaption}
 \hyphenpenalty = 10000
@@
 \centering
-\includegraphics[width=8cm]{Opstelling.png}
+\includegraphics[width=9cm]{Opstelling.png}
 \caption{De opstelling voor de display SmartLEDs}
@@
 Voor de volgende bit worden dan maar 2 bijkomende metingen gedaan.
+
+Om het begin van de bitstring aan te geven gebruiken we een preamble.
+Deze bestaat simpelweg uit drie een’en gevolgd door een nul.
+De ontvanger controleert of hij deze preamble ontvangt en indien dit het geval is, begint hij de bitstring te registreren.
 
@@
 
-\subsubsection{Whack-a-mole}
+\subsubsection{Whack-a-Mole}
 Voor een tweede toepassing met de na\"ive methode wilden we de interactiemogelijkheden testen met behulp van een interactief spel.
@@
 
-We kozen hier voor een variant op "\textit{Whack-a-mole}" (zie figuur \ref{fig:mole}).
+We kozen hier voor een variant op "\textit{Whack-a-Mole}" (zie figuur \ref{fig:mole}).
 Hier staan de display-LEDs bij de start van het programma op groen.
@@
 \includegraphics[width=8cm]{moleSequence.png}
-\caption{1:inactief, 2:vraagt om respons, 3:geen respons, \mbox{4: wel respons}}
+\caption{Whack-a-Mole; 1:inactief, 2:vraagt om respons, 3:geen respons, \mbox{4: wel respons}}
 \label{fig:mole}
@@
 
-//TODO volledige uitwerking hoe dit werkt (codes die corresponderen met knoppen)
-//TODO beschrijving brush applicatie
-//TODO beschrijving program switching
+Bij de bitstring methode hebben de lichtpen voorzien van drie knoppen.
+Deze knoppen hebben elk hun eigen unieke bistring.
+Dit laat ons toe om meer interactiemogelijkheden te gebruiken bij de implementatie.
+
+\subsubsection{Verfborstel 2}
+We hebben de verfborstel applicatie uitgebreid met deze nieuwe mogelijkheden.
+Elke knop komt nu overeen met een kleur: rood, groen en blauw.
+Wanneer de gebruiker een knop indrukt zal de display-LED de overeenkomstige kleur aannemen.
+Na enkele seconden wordt de LED terug wit.
+Ook is het mogelijk om aan een combinatie van knoppen een bitstring toe te kennen.
+Zo kunnen meerdere kleuren bekomen worden.
 
@@
 Deze manier hebben we getest met een programma waarbij een bit-string gelijk werd gesteld aan een kleur die de display LED moest aannemen of aan een programma dat afgespeeld moest worden.
+
+Ook deze applicatie laat toe om het display als \'e\'en geheel te gebruiken, zonder dat hier synchronisatie voor nodig is.
+
+\begin{figure} [H]
+  \begin{subfigure}[b]{4.2 cm}
+    \includegraphics[width=4.2 cm]{Verfborstel.png}
+    \caption{Na\"ive implementatie van de verfborstel}
+    \label{verfNaif}
+  \end{subfigure}
+%
+    \begin{subfigure}[b]{0.3 cm}
+    \end{subfigure}
+    %
+  \begin{subfigure}[b]{4.2 cm}
+    \includegraphics[width=4.2 cm]{VerfborstelKleur.png}
+    \caption{Bitstring implementatie van de verfborstel}
+    \label{verfBit}
+  \end{subfigure}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Programma selecteren}
+
+Het is mogelijk om de knoppen een functie te geven buiten de applicatie, bijvoorbeeld om een andere applicatie te selecteren.
+Zo kan 1 knop gebruikt worden om de SmartLEDs in een “selectie” toestand te brengen.
+Vanuit deze toestand wachten de display-LEDs op een input om over te schakelen naar het volgende programma.
+Indien de lichtpen voorzien is van een groter bereik (door meerdere infrarood-LEDs te monteren), zou het mogelijk moeten zijn om de display-LEDs gelijktijdig met een ander programma te laten starten.
+De synchronisatie zal hier waarschijnlijk niet perfect zijn.
+Dit is iets waar bij het schrijven van toepassingen rekening moet worden gehouden.
 

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
Update Paper
Conclusie aangespast
Afbeelding face to face herschikt

@@
 \subsection{Face-to-face Communicatie}
-
 Wanneer we twee SmartLEDs naar elkaar richten (zoals in figuur \ref{fig:plaatsingFace}), kunnen we aan de hand van de eerder beschreven technieken een bitstring verzenden.
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
 \centering
@@
 \section{Conclusie}
-//TODO criteria uit evaluatie bespreken
 
@@
 Ze bezitten echter wel bepaalde eigenschappen die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken.
-Ze kunnen interactief gebruikt worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie maar ook zonder eventuele verbindingsproblemen.
+Ze zijn flexibel en modulair aangezien de individuele SmartLEDs zonder id's werken en enkel communiceren met andere SmartLEDs die op dat moment binnen bereik zijn.
+Ze zijn ook interactief, zoals aangetoond reageren ze op een lichtpen en kan zo het programma veranderd worden.
+Ten slotte de gevolgen van eventuelen problemen met een enkele SmartLED zeer beperkt.
+Hieruit concluderen we dat SmartLED-displays interactief gebruikt kunnen worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie.
 Daarnaast kunnen ze in andere vormen wel signalen doorgeven en dus meer als 1 geheel functioneren.

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
Update paper
Uitbreiding abstract

@@
 We onderzoeken of een LED-display opgebouwd uit SmartLEDs, waarbij er geen centrale aansturing is, een meerwaarde biedt ten opzichte van de beperkingen die we bij de klassieke displays vaststellen.
-We concluderen dat SmartLED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentele LED-displays.
-
-//TODO criteria evalueren
+We evalueren de SmartLED-displays op hun flexibiliteit, hun interactiviteit en hun modulariteit.
+We concluderen dat, hoewel aan onze criteria wordt voldaan,  SmartLED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays.
+Ze bieden echter wel extra mogelijkheden voor meer experimentele LED-displays.
 \end{abstract}

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
Update paper, net pagina 8 bereikt!

@@
 De experimenten zijn gedaan met Zigduino r2 microcontrollers.
+Bij de applicaties beschreven in sectie \ref{interactie} hebben we een pingpongbal over de LEDs geplaatst om het zichtbaar licht duidelijker te maken.
+Dit gaf geen hinder voor de communicatie.
 
@@
 
-\section{Interactie}
+\section{Interactie}\label{interactie}
 Zoals eerder vermeld maken we voor de interactie met het display gebruik van een lichtpen.
@@
 
-Conventionele LED-displays komen vooral vlak voor en dit is helaas niet echt mogelijk met SmartLED-displays aangezien zo geen communicatie mogelijk is.
-Hieruit besluiten we dat SmartLED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays.
-Ze bezitten echter wel bepaalde eigenschappen die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken.
-Ze zijn flexibel en modulair aangezien de individuele SmartLEDs zonder id's werken en enkel communiceren met andere SmartLEDs die op dat moment binnen bereik zijn.
-Ze zijn ook interactief, zoals aangetoond reageren ze op een lichtpen en kan zo het programma veranderd worden.
-Ten slotte de gevolgen van eventuelen problemen met een enkele SmartLED zeer beperkt.
-Hieruit concluderen we dat SmartLED-displays interactief gebruikt kunnen worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie.
-Daarnaast kunnen ze in andere vormen wel signalen doorgeven en dus meer als 1 geheel functioneren.
+We bekijken voor elk van de drie criteria of de SmartLEDs hier geschikt voor zijn en evalueren de andere gevolgen van een SmartLED-display.
+
+\subsection{Evaluatiecriteria}
+\subsubsection{Flexibiliteit}
+
+Er is geen zijwaartse communicatie tussen de SmartLEDs.
+Dit zorgt ervoor dat het niet nodig is dat de SmartLEDs op een vaste positie relatief ten opzichte van elkaar staan.
+Ook verloopt de communicatie onafhankelijk van omgevingsfactoren zoals licht.
+Het is dus mogelijk om de SmartLED te verplaatsen terwijl het programma loopt.
+Hieruit besluiten we dat een display opgebouwd uit SmartLEDs voldoet aan onze flexibiliteitscriteria.
+
+\subsubsection{Interactie}
+
+De interactie met het display gebeurt aan de hand van een lichtpen voorzien van knoppen.
+We zijn in staat om verschillende signalen naar het display te sturen en hier visuele feedback vanuit het display op te geven.
+Door de knoppen te voorzien van bijvoorbeeld gekleurde stickers is de communicatie heel intuïtief; er is weinig of geen uitleg nodig voor een gebruiker om met het display te communiceren.
+Hieruit besluiten we dat het display voldoet aan onze interactie criteria.
+
+\subsubsection{Modulariteit}
+
+De SmartLEDs kunnen een gesimuleerd geheel vormen zonder dat het uitmaakt welke LEDs deel uitmaken van het display.
+Hierdoor is het mogelijk om SmartLEDs weg te halen of toe te voegen, mist deze dezelfde applicatie uitvoeren.
+Ede SmartLEDs zijn onafhankelijk van elkaar.
+Indien er een SmartLED defect is zal dit zich beperken tot de individuele LED en niet verspreiden over het display.
+We besluiten dan het SmartLED-display voldoet aan onze modulariteitscriteria.
+
+\subsection{Beperkingen}
+De manier waarop we het display samenstellen legt enkele beperkingen op wat betreft de mogelijke toepassingen.
+Het is niet mogelijk om een signaal door te geven in het display; alle SmartLEDs zijn afhankelijk van eigen initiatief of input van de gebruiker.
+Dit laat niet toe om het SmartLED-display te gebruiker zoals een conventioneel display.
+
+Daarnaast is ook de resolutie van het display beperkt.
+De grote van de SmartLEDs laat niet toe om de resolutie van een conventioneel display te benaderen.
+Wanneer uitgerust met een pingpongbal-diffuser hebben de LEDs een doorsnede van 3.7cm.
+Hierdoor zijn ze niet geschikt voor gedetailleerde weergaves maar eerder voor globale vormen op grotere afstand.
 
 \section{Verder werk}
-Als vervolg op dit project zou een display opgebouwd uit echte SmartLEDs gemaakt kunnen worden.
-Het zou ook interessant zijn mocht er een oplossing gevonden worden voor het probleem met de invalshoek van de LEDs zodat zijdelings gecommuniceerd kan worden.
+Als vervolg op dit project zou een display opgebouwd uit echte SmartLEDs (in plaats van de door ons gebruikte Zigduino's) gemaakt kunnen worden.
+Het zou ook interessant zijn om de mogelijkheden voor zijwaartse communicatie tussen de displayLEDs verder te onderzoeken.
+Ook zijn er andere applicaties mogelijk waarbij de flexibiliteit van het display verder benut wordt.
 

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
Eerste versie final

@@
 
+\subsection{Besluit}
+
+Door de beperkingen op vlak van zijdelingse communicatie en resolutie zijn de SmartLED-displays geen alternatief voor de conventionele LED-displays.
+
+De eigenschappen op vlak van flexibiliteit, interactie en modulariteit bieden wel mogelijkheden om andere vormen van displays te maken die met conventionele displays technisch moeilijker of duurder te maken zijn.
+De SmartLED-displays laten toe om het display volledig te vormen rond de oppervlakte waar het op geplaatst wordt.
+Ook is het mogelijk om tijdens de applicatie de vorm aan te passen en interactie te hebben met het display.
+Dit laat toe om andere, creatievere displays te maken.
+Daarom zien wij een toepassingsmogelijkheid van de SmartLED-displays in marketing en entertainment, waar het belangrijk is om uniek en vernieuwend te zijn.
+
 \section{Verder werk}

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
Artistieke interpretatie display toegevoegd
Tikfoutjes

@@
 Zoals eerder vermeld is de flexibiliteit van de huidige displays beperkt.
-Doordat de LEDs vanuit één centraal punt worden aangestuurd zullen problemen bij de centrale controller een impact hebben op het hele display.
+Doordat de LEDs vanuit \'e\'en centraal punt worden aangestuurd zullen problemen bij de centrale controller een impact hebben op het hele display.
 Ook is het vaak moeilijk om een individuele LED of groepen van LEDs te vervangen wanneer deze niet meer werken.
@@
 Om visuele redenen hebben we ervoor gekozen om als display-LED een RGB LED te gebruiken.
-Dit laat ons toe om via \'e\'en enkele LED meer te vari\"eren in de informatie die we kunnen overbrengen naar de gebruiken.
+Dit laat ons toe om via \'e\'en enkele LED meer te vari\"eren in de informatie die we kunnen overbrengen naar de gebruiker.
 Zo zijn kleuren in staat om emotionele reacties op te wekken \cite{color}.
@@
 De SmartLEDs kunnen een gesimuleerd geheel vormen zonder dat het uitmaakt welke LEDs deel uitmaken van het display.
-Hierdoor is het mogelijk om SmartLEDs weg te halen of toe te voegen, mist deze dezelfde applicatie uitvoeren.
-Ede SmartLEDs zijn onafhankelijk van elkaar.
+Hierdoor is het mogelijk om SmartLEDs weg te halen of toe te voegen, mits deze dezelfde applicatie uitvoeren.
+De SmartLEDs zijn onafhankelijk van elkaar.
 Indien er een SmartLED defect is zal dit zich beperken tot de individuele LED en niet verspreiden over het display.
@@
 Hierdoor zijn ze niet geschikt voor gedetailleerde weergaves maar eerder voor globale vormen op grotere afstand.
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\includegraphics[width=9cm]{MogelijkDisplay.png}
+\caption{Artistieke interpretatie van een mogelijk SmartLED-display}
+\label{fig:display}
+\end{figure}
 

### 2019-06-04 Paper/paper.tex
Finale versie paper

@@
 
-{\bf Keywords:} SmartLED, VLC, LED, LED Display, Arduino, Microcontroller,
+{\bf Keywords:} SmartLED, VLC, LED, LED Display, Arduino, Microcontroller
 
@@
 Omdat elke led vanuit een centraal punt wordt aangestuurd is het nodig dat deze centrale controller kennis heeft van de positie van de LEDs.
-Dit zorgt ervoor dat de huidige flexibele displays beperkt zijn in hun bewegingsmogelijkheden.
+Dit zorgt er voor dat de huidige flexibele displays beperkt zijn in hun bewegingsmogelijkheden.
 De individuele LEDs zijn vaak aangesloten op een raster of slinger om de relatieve positie van de LEDs ten opzichte van elkaar te behouden.
@@
 Zoals eerder vermeld is de flexibiliteit van de huidige displays beperkt.
-Doordat de LEDs vanuit \'e\'en centraal punt worden aangestuurd zullen problemen bij de centrale controller een impact hebben op het hele display.
+Doordat de LEDs vanuit \'e\'en centraal punt worden aangestuurd, zullen problemen bij de centrale controller een impact hebben op het hele display.
 Ook is het vaak moeilijk om een individuele LED of groepen van LEDs te vervangen wanneer deze niet meer werken.
@@
 Dit project is een rechtstreeks vervolg op het project van vorig jaar waarin de SmartLEDs ontwikkeld werden. \cite{smartLED}
-Daarnaast is er al veel onderzoek gebeurd rond LEDs en hun mogelijk tot signaaloverdracht.
-Zo werd er al door ETH Zurich en Disney research onderzoek gedaan naar de mogelijkheden van VLC, visual light communication, networks waarbij verschillende microcontrollers met elkaar communiceerden via LEDs \cite{VLCNetworks}.
-Verder is er nog project firefly\cite{firefly} waarbij reeds een werkend display werd opgebouwd van individueel aangestuurde LEDs maar deze waren nog steeds verbonden via een kabel.
+Daarnaast is er al veel onderzoek gebeurd rond LEDs en hun mogelijkheid tot signaaloverdracht.
+Zo werd er al door ETH Zurich en Disney research onderzoek gedaan naar de mogelijkheden van VLC netwerken (visual light communication).
+Dit zijn netwerken waarbij verschillende microcontrollers met elkaar communiceren via LEDs \cite{VLCNetworks}.
+Verder is er nog project firefly\cite{firefly} waarbij reeds een werkend display werd opgebouwd van individueel aangestuurde LEDs.
+Maar deze waren nog steeds verbonden via een kabel.
 
@@
 Indien we gebruik zouden maken van zichtbaar licht, zoals bij VLC, is het nodig om rekening te houden met het omgevingslicht.
-Dit veranderd voortdurend en deze verandering moet in rekening gebracht worden om onderscheidt te maken van een doelbewust signaal en het aanwezige omgevingslicht.
+Dit verandert voortdurend en deze verandering moet in rekening gebracht worden om onderscheid te maken tussen een doelbewust signaal en het aanwezige omgevingslicht.
 De veranderingen in het aanwezige infrarood licht zijn veel minder uitgesproken.
 Dit laat ons toe om de threshold, de waarde vanaf wanneer we een signaal registreren, redelijk constant te houden.
-Om deze reden stappen we af van de pure VLC en kiezen we ervoor een extra infrarood LED toe te voegen.
+Om deze reden stappen we af van de pure VLC en kiezen we er voor een extra infrarood LED toe te voegen.
 
@@
 Dit lijkt ons een representatieve afstand voor de communicatie met de lichtpen.
-We bekijken het absolute verschil tussen de waardes met en de waardes zonder lichtbron.
+We bekijken het absolute verschil tussen de waarden met en de waarden zonder lichtbron.
 Voor de forward bias zien we een absoluut verschil van 27. Dit bedraagt slechts 6,96\% van de standaardwaarde zonder licht. 
@@
 Dit houdt in dat we voor elke bit meerdere lezingen uitvoeren, namelijk 3.
-Door de metingen met elkaar te vergelijken kunnen onverwachte veranderingen worden opgespoord.
+Door de metingen met elkaar te vergelijken, kunnen onverwachte veranderingen worden opgespoord.
 Hieruit kan worden afgeleid of de lezer voor of achterloopt op de zender.
@@
 Hierdoor is het nodig om op regelmatige tijdstippen de waarde van de threshold bij te sturen.
-Wanneer we de gemeten waarde zonder lichtinput plotten krijgen we een duidelijk sinusoïdale verloop zoals te zien op figuur \ref{fig:ruis}.
+Wanneer we de gemeten waarde zonder lichtinput plotten krijgen we een duidelijk sinusodaal verloop zoals te zien op figuur \ref{fig:ruis}.
 Dit valt te verklaren door de RC-kringen in de gebruikte zigduino’s die als oscillator werken.
@@
 Hierbij kijkt het display enkel naar de aan- of afwezigheid van een signaal.
-Dit noemen wij de "Na\"ive Methode".
+Dit noemen wij de "Na\"ieve Methode".
 Voor de tweede manier maken we gebruik van de communicatiemethode zoals eerder beschreven (in sectie \ref{communicatie}).
@@
 
-\subsection{Na\"ive Methode}
+\subsection{Na\"ieve Methode}
 
-Voor de na\"ive methode is er geen nood aan de synchronisatie zoals beschreven in \ref{synch}.
-De display-SmartLEDs registreren elke waarde die de threshold overschrijdt al input.
-Deze vorm van communicatie stelt ons al in staat enkele simpele toepassingen te implementeren.
+Voor de na\"ieve methode is er geen nood aan de synchronisatie zoals beschreven in \ref{synch}.
+De display-SmartLEDs registreren elke waarde die de threshold overschrijdt als input.
+Deze vorm van communicatie stelt ons in staat enkele simpele toepassingen te implementeren.
 
@@
 \subsubsection{Whack-a-Mole}
-Voor een tweede toepassing met de na\"ive methode wilden we de interactiemogelijkheden testen met behulp van een interactief spel.
+Voor een tweede toepassing met de na\"ieve methode wilden we de interactiemogelijkheden testen met behulp van een interactief spel.
 Hierbij nemen de SmartLEDs wel initiatief en wordt hun volgende actie bepaald afhankelijk van de actie van de gebruiker.
@@
 Ook is het mogelijk om aan een combinatie van knoppen een bitstring toe te kennen.
-Zo kunnen meerdere kleuren bekomen worden.
-
-Bij de tweede manier wordt er een bit-string verzonden naar het display.
-Deze manier hebben we getest met een programma waarbij een bit-string gelijk werd gesteld aan een kleur die de display LED moest aannemen of aan een programma dat afgespeeld moest worden.
+Zo kunnen verschillende kleuren bekomen worden.
 
@@
 Het is mogelijk om de knoppen een functie te geven buiten de applicatie, bijvoorbeeld om een andere applicatie te selecteren.
-Zo kan 1 knop gebruikt worden om de SmartLEDs in een “selectie” toestand te brengen.
+Zo kan 1 knop gebruikt worden om de SmartLEDs in een "selectie" toestand te brengen.
 Vanuit deze toestand wachten de display-LEDs op een input om over te schakelen naar het volgende programma.
@@
 De synchronisatie zal hier waarschijnlijk niet perfect zijn.
-Dit is iets waar bij het schrijven van toepassingen rekening moet worden gehouden.
+Dit is iets waar bij het schrijven van toepassingen rekening mee moet worden gehouden.
 
@@
 
-We bekijken voor elk van de drie criteria of de SmartLEDs hier geschikt voor zijn en evalueren de andere gevolgen van een SmartLED-display.
+We bekijken voor elk van de drie criteria of de SmartLEDs hier geschikt voor zijn en evalueren de andere gevolgen van het gebruik van een SmartLED-display.
 
@@
 Door de knoppen te voorzien van bijvoorbeeld gekleurde stickers is de communicatie heel intuïtief; er is weinig of geen uitleg nodig voor een gebruiker om met het display te communiceren.
-Hieruit besluiten we dat het display voldoet aan onze interactie criteria.
+Hieruit besluiten we dat het display voldoet aan onze interactiecriteria.
 
@@
 
-De SmartLEDs kunnen een gesimuleerd geheel vormen zonder dat het uitmaakt welke LEDs deel uitmaken van het display.
+De SmartLEDs kunnen een gesimuleerd geheel vormen zonder dat het belangrijk is welke LEDs deel uitmaken van het display.
 Hierdoor is het mogelijk om SmartLEDs weg te halen of toe te voegen, mits deze dezelfde applicatie uitvoeren.
 De SmartLEDs zijn onafhankelijk van elkaar.
-Indien er een SmartLED defect is zal dit zich beperken tot de individuele LED en niet verspreiden over het display.
-We besluiten dan het SmartLED-display voldoet aan onze modulariteitscriteria.
+Indien er een SmartLED defect is zal dit defect zich beperken tot de individuele LED en niet verspreiden over het display.
+We besluiten dat het SmartLED-display voldoet aan onze modulariteitscriteria.
 
